Probemas encontrados con el uso del sistema actual.

Actualmente, se encuentran dos personas ingresando datos a mano en una planilla de papel, y otro operario con conocimientos sobre el uso del sistema actual ingresando datos mediante el mismo.
Esto conlleva a que hay datos que figuran en las planillas ingresadas a manos que el sistema actual no contempla.
La informacion, no se encuentra publicada en internet de forma dinamica a medida que se ingresan los datos, lo que conlleva a que los mismos no se encuentren disponibles para los fanaticos que siguen un partido de baquet mediante internet.

Objetivos Encontrados:
Asociar en su seno a las entidades que practiquen el deporte del Básquetbol, a los efectos de coordinar la acción de todas ellas en pro de la difusión del deporte y de su práctica disciplinada.
La correcta difusión del deporte no se puede concretar de forma completa, ya que los datos de los partidos de basquet no se encuentran en la pagina web correspondiente en tiempo y forma. Normalmente los datos no se publican en tiempo real lo que genera una disconformidad con el fanático del club.
En general, el impulso y fomento de la actividad basquetbolística tendiente al desarrollo de ésta, en todo el territorio Nacional.
El fomento, se maneja de forma local, ya que a los fanáticos le es dificil conseguir información sobre partidos de equipos que no son de la zona. 