ANALISIS FODA

Orientado desde el punto de vista de nuestro futuro sistema, destacamos los siguientes aspectos.

FORTALEZAS

1- Las competencias organizadas por la Asociación se destacan por su federalismo, la diversidad geográfica de sus clubes afiliados permite abarcar todas las regiones de nuestro país.

2- Única Asociación con potestad de organizar competencias oficiales de este deporte en nuestro país.

3- Se considera al basquet como segundo deporte en importancia en Argentina con más de 3 millones de jugadores federados según datos oficiales.

DEBILIDADES

1- Escasa estructura organizacional.

2- Poco interés en el área de Sistemas.

3- Limitada infraestructura tecnológica en la mayoría de los estadios de los clubes afiliados.

4- Gerencia reacia en la incoorporación de nuevas tecnologías de información.

OPORTUNIDADES

1- El auge del deporte en la última década gracias a los logros obtenidos por el Seleccionado Nacional a nivel internacional generó un incremento en el consumo del mismo en los diferentes medios de comunicación.
 
2- Sin competencia en el mercado.

AMENAZAS

1- Delicada situación económica de los clubes que forman parte de la Asociación produce un retraso en inversiones en infraestructura edilicia y tecnológica.

